\!This is a Wordfast glossary.	\!(this line can be removed, or edited)	  	
Inglés - lengua fuente	Español - lengua meta					  	
Active ingredient: Spesolimab	Principio activo: Spesolimab					  	
active tuberclosis infection	infección de tuberculosis activa					  	
Administration: Spesolimab is administered as a continuous intravenous infusion through an intravenous line containing a sterile, non-pyrogenic, low protein binding in-line filter (pore size of 0.2 micron) over 90 minutes	Administración: Spesolimab se administra como infusión intravenosa continua a través de una vía intravenosa que contiene un filtro estéril, apirógeno y de baja unión a proteínas (tamaño de poro de 0,2 micrones) durante 90 minutos					  	
Adverse reactions: urinary tract infection, upper respiratory tract infection, pruritus, and injection site reactions and fatigue	Reacciones adversas: infección del tracto urinario, infección del tracto respiratorio alto, prurito, reacciones en la zona de inyección y fatiga.					  	
Biotransformation: The metabolic pathway of spesolimab has not been characterized. As a humanized IgG1 monoclonal antibody, spesolimab is expected to be degraded into small peptides and amino acids via catabolic pathways in a manner similar to endogenous IgG	Biotransformación: La vía metabólica de spesolimab no ha sido caracterizada. Como anticuerpo monoclonal humanizado IgG1, es esperable que spesolimab se degrade en pequeños péptidos y aminoácidos por las vías catabólicas de manera similar a la IgG endógena.					  	
concentrate for solution for infusion	concentrado para solución para infusión					  	
Effisayil-1 is a double-blind, randomised trial comparing a single intravenous 900 mg dose of spesolimab (n=35) with placebo (n=18) in patients with generalized pustular psoriasis for up to 12 weeks after treatment and four double-blind, placebo controlled trials of 254 spesolimab-treated patients who received doses up to 1200 mg intravenous or subcutaneous spesolimab for other diseases	Effisayil‑1 es un estudio aleatorizado, doble ciego, en el que se comparó una dosis única intravenosa de 900 mg de spesolimab (n=35) con placebo (n=18) en pacientes con psoriasis pustulosa generalizada durante un período de hasta 12 semanas luego del tratamiento, y de cuatro estudios doble ciego, comparados con placebo, de 254 pacientes tratados con spesolimab que recibieron dosis de hasta 1200 mg de spesolimab intravenoso o subcutáneo para otras enfermedades.					  	
flare	brote agudo					  	
flare of GPP of moderate-to-severe intensity	brote agudo de PPG de intensidad entre moderada y grave				   	
hepatic impairment (patients with)	deterioro hepático (pacientes con)					  	
Indication: spesolimab is indicated for the treatment of flares in adult patients with generalized pustular psoriasis.	Indicación: spesolimab está indicado para el tratamiento de brotes agudos en pacientes adultos con psoriasis pustulosa generalizada					  	
in-line filter membrane	filtro de membrana en la vía					  	
latent tuberculosis infection	infecciónde tuberculosis latente					  	
live vaccines	vacunas con organismos vivos					  	
mild or moderate reaction (to develop)	reacción leve o moderada (presentar una)					  	
Mode of action: Spesolimab is a humanised antagonistic monoclonal immunoglobulin G1 (IgG1) antibody blocking human IL36R signalling. Binding of spesolimab to IL36R prevents the subsequent activation of IL36R by cognate ligands (IL36 α, β and γ) and downstream activation of pro-inflammatory and pro-fibrotic pathways. IL-36R signalling is differentiated from TNF-α, integrin and IL-23 inhibitory pathways by directly and simultaneously blocking both inflammatory and pro-fibrotic pathways. Genetic human studies have established a strong link between IL36R signalling and skin inflammation	Modo de acción: Spesolimab es un anticuerpo monoclonal humanizado de tipo inmunoglobulina G1 (IgG1) antagonista, que bloquea la señalización del IL-36R. La unión de spesolimab al IL 36R evita la posterior activación del IL 36R por medio de los ligandos relacionados (IL 36 α, β γ γ) y la activación de las vías proinflamatorias y profibróticas. La señalización del IL 36R se diferencia de las vías inhibitorias de TNF -α, integrina e IL 23 mediante el bloqueo directo y simultáneo de las vías inflamatorias y profibróticas. Estudios genéticos en humanos han establecido un vínculo sólido entre la señalización del IL 36R y la inflamación de la piel.					  	
no visible pustules (patients with)	(pacientes) sin pústulas visibles					  	
Pharmadynamics: Following treatment with spesolimab in patients with GPP, reduced levels of C-reactive protein (CRP), interleukin (IL)-6, T helper cell (Th1/Th17) mediated cytokines, keratinocyte-mediated inflammation, neutrophilic mediators, and proinflammatory cytokines were observed in serum and skin at week 1 compared to baseline and was associated with a decrease in clinical severity.These reductions in biomarkers became more pronounced at the last measurement at week 8 in Effisayil 1.	Farmacodinamia: Tras el tratamiento con spesolimab en pacientes con psoriasis pustulosa generalizada (PPG), se observó una disminución en los niveles de proteína C reactiva (PCR), interleucina 6 (IL 6), citocinas mediadas por linfocitos T colaboradores (Th1/Th17), inflamación mediada por queratinocitos, mediadores neutrófilos y citocinas proinflamatorias en suero y piel en la Semana 1 en comparación con los valores iniciales, y se asoció con una disminución en la gravedad clínica. Estas disminuciones en los biomarcadores fueron más pronunciadas en la última medición en la Semana 8 en el estudio Effisayil 1.					  	
pustular clearance	aclaramiento pustular					  	
pustulation sub score	subpuntuación de pustulación					  	
recurring flares	brotes agudos recurrentes					  	
renal impairment	deterioro renal					  	
Route of administration: intravenous	Vía de administración: intravenosa					  	
Síntomas: pain, redness, itching, and burning	Síntomas: dolor, enrojecimiento, picazón y ardor					  	
surrogate, mouse specific anti-IL36R monoclonal antibody	anticuerpo monoclonal anti‑IL36R específico sustituto de ratón					  	
Therapeutic classification: Interleukin inhibitor	Clasificación terapéutica Inhibidor de interleucina					  	
total score (which ranges from 0 [clear] to 4 [severe]) of at least 3 (moderate)	puntuación total (en el intervalo de 0 [aclarada] a 4 [grave]) de un mínimo de 3 (moderada)				   	
vial	ampolla					  	
flare of GPP of moderate-to-severe intensity	brote agudo de PPG de intensidad entre moderada y severa					  	
total score (which ranges from 0 [clear] to 4 [severe]) of at least 3 (moderate)	puntuación total (en el intervalo de 0 [aclarada] a 4 [severa]) de un mínimo de 3 (moderada)				   	
total score (which ranges from 0 [clear] to 4 [severe]) of at least 3 (moderate)	puntuación total (en el intervalo de 0 [aclarada] a 4 [severa]) de un mínimo de 3 (moderada)					  	
