Término en inglés	Traducción al español	
Critical Process Indicators	Indicadores críticos del proceso	CPI Indicadores medibles que reflejan directamente el control de atributos críticos del proceso. Se utilizan para evaluar la capacidad del proceso de mantenerse bajo control y dentro de los límites definidos.
Critical Process Parameters	Parámetros críticos del proceso	CPP Parámetros del proceso cuya variabilidad tiene un impacto directo sobre un atributo crítico de calidad (CQA) del producto. Su control es esencial para mantener la calidad y consistencia del proceso.
Continued Process Verification 	Verificación continua del proceso	CPV Etapa del ciclo de vida de validación del proceso (según FDA/EMA/ICH Q10) que consiste en el monitoreo en tiempo real y el análisis continuo de datos de producción para asegurar que el proceso permanezca bajo control durante la fabricación rutinaria. Permite detectar desviaciones, confirmar la consistencia y mantener la calidad del producto a lo largo del tiempo.
Failure Mode and Effects Analysis	Análisis de modos y efectos de falla	FMEA Herramienta de gestión de riesgos utilizada para identificar posibles fallas en un proceso, evaluar sus consecuencias y priorizar acciones correctivas o preventivas. Es clave en el desarrollo farmacéutico y en la validación de procesos según ICH Q9.
Harvested Cell-Free Culture Fluid	Fluido de cultivo cosechado libre de células 	HCCF Fracción líquida obtenida tras la etapa de cosecha de un cultivo celular, una vez eliminadas las células por centrifugación o filtración. Contiene el producto secretado al medio, junto con metabolitos y posibles impurezas. Es el material de partida para las etapas de purificación del proceso biofarmacéutico.
Key Process Indicators	Indicadores clave del proceso	KPI Indicadores clave utilizados para medir el desempeño general del proceso (por ejemplo, productividad, rendimiento, tiempos de ciclo). No están necesariamente vinculados a la calidad del producto.
Key Process Parameters	Parámetros clave del proceso	KPP Parámetros del proceso que son importantes para el desempeño y la eficiencia, pero cuya variabilidad no afecta directamente la calidad crítica del producto. Su monitoreo ayuda a optimizar el proceso.
Normal Operating Range	Rango operativo normal	NOR Intervalo dentro del cual un parámetro del proceso es operado rutinariamente, bajo condiciones controladas y aceptables.
Proven Acceptable Range	Rango aceptable probado	PAR Intervalo verificado mediante estudios (desarrollo o validación) que demuestra ser seguro y efectivo para el proceso.
Process Validation	Validación del proceso	PV Conjunto de estudios documentados que demuestran que un proceso de fabricación es capaz de producir de forma consistente un producto que cumple con las especificaciones de calidad predefinidas. Se estructura en tres etapas: diseño del proceso, calificación del desempeño (PPQ) y verificación continua (CPV).
Process Validation Acceptance Criteria	Criterio de aceptación para la validación del proceso	PVAC Valor aceptable predefinido para una medición (por ejemplo, IPC) que debe cumplirse durante la validación del proceso.
Process Validation Limit	Límite de validación del proceso	PVL Valor o límite crítico definido en el protocolo de validación, cuyo incumplimiento puede requerir análisis de causa raíz.
Process Inputs (1,2)	Parámetros de entrada del proceso	Variables o condiciones (como temperatura, pH, velocidad de agitación, atributos de materiales) que deben controlarse al inicio o durante una etapa del proceso para asegurar su desempeño. Adequate process control of the unit operations was demonstrated by monitoring the process inputs (process parameters) within their normal operating range (NOR) / proven acceptable range (PAR). Process consistency was demonstrated by process outputs (process indicators, quality attributes) repeatedly meeting their predefined PVLs and PVACs. For classification of process inputs and process outputs see section 3.2.S.2.6 Manufacture Process Development.  Normalmente, en temas de aseguramiento de la calidad se emplea en español la traduccion literal. Una alternativa para Process Outputs podría ser "resultados del proceso". Sin embargo, los títulos de las tablas del documento son, por ejemplo, "Table 8: Results process outputs for vial thaw and thaw culture", por lo cual la opción 'resultados' para output generaría problemas al momento de traducir estos títulos. Por estos motivos, proponemos usar entrada/salida.
Process Outputs (1,2)	Parámetros de salida del proceso	Resultados obtenidos al finalizar una etapa del proceso, incluyendo atributos de calidad, rendimiento, pureza, entre otros. Se evalúan contra criterios PVL/PVAC. Adequate process control of the unit operations was demonstrated by monitoring the process inputs (process parameters) within their normal operating range (NOR) / proven acceptable range (PAR). Process consistency was demonstrated by process outputs (process indicators, quality attributes) repeatedly meeting their predefined PVLs and PVACs. For classification of process inputs and process outputs see section 3.2.S.2.6 Manufacture Process Development.  Normalmente, en temas de aseguramiento de la calidad se emplea en español la traduccion literal. Una alternativa para Process Outputs podría ser "resultados del proceso". Sin embargo, los títulos de las tablas del documento son, por ejemplo, "Table 8: Results process outputs for vial thaw and thaw culture", por lo cual la opción 'resultados' para output generaría problemas al momento de traducir estos títulos. Por estos motivos, proponemos usar entrada/salida.
Unit Operations	Operaciones unitarias	Etapas individuales del proceso de fabricación (como cultivo celular, purificación, formulación) que transforman insumos en productos intermedios o finales.
